Теоретический вопрос

1. Напишите как вы понимаете рекурсию. Для чего она используется на практике?
Рекурсия - это вызов функции самой себя. Используется для повторяемых действий где уровень вложенности/повторений заранее неизвестен либо когда это удобнее/уместнее циклов.

Как я поняла работу рекурсии и шаги при вычислении факториала на примере 4!:
4  *  factorial(3)
4  *  3  *  factorial(2)
4  *  3  *  2 *  factorial(1)
4  *  3  *  2 *  1

или на примере разворачивания и дальше схлопывания стека:
Мы вызвали factorial(4),  factorial(4) вызвал factorial(3), factorial(3) вызвал factorial(2), factorial(2) вызвал factorial(1).
factorial(1) больше ничего не вызывает и возвращает 1, стек начинает складываться назад.
factorial(1) возвращает 1 и мы возвращаемся в factorial(2), factorial(2) возвращает 2 и мы возвращаемся в factorial(3),
factorial(3) возвращает 3 и мы возвращаемся в factorial(4) где n=4.
Получается 1 * 2 * 3 * 4. factorial(4) возвращает 24 и мы возвращается в основную программу.


